Le scénario se place dans le système Reshep.

Le système GD-506 est quasiment isolé du reste de l'impérium.
Il s'est retrouvé petit a petit en manque de réaprovisionement et une grande partie de la population a commencer a montrer des symbole de dissidence.

Au début, ces petites révoltes sont restés inaperçues car elles ne comprometait pas le fonctionnement économique de GD-506.

Mais ce système possède une organisation militaire très stricte. Le pouvoir gouvernemental a tenté de resister mais le nombre de rebelles font ceder petits a petits les points clés défensifs et politiques.

Le chef de la rébéllion a fait un coup d'état et a pris le pouvoir. Il a décider remplacer le système regimental du régiments par une police politiques dediés uniquement a sa personne. 

L'accés aux usines, et aux edifices militaires renforce son armée qui va en peu de temps prendre le contrôle de la quaqi totalité du système.
Les divergence ont rapidement attiré les convoitise des puissance de la ruines. 

C'est a se moment que l'impérium de décide d'agir...

Sans compter que la faiblesse de ce nouveau gouvernement attire le regard des races voisines qui voit en ce système, un épine a planté dans le pied de l'impérium.