Planete Hulm: Planete de petite taille. La période de révolution de Hulm dure 14h et sa rotation environ 230 Jours. Elle possedent un climat legerement plus frais que celui de la terre (12,5°C en moyenne) mais 85% de la surface continentale est situé pres du pole sud ce qui en fait une planete plutot fraiche.

Jour 1 5h38:
	L'arrivée imminente et anticipée des tyrranides fait face a un manque de moyens et d'organisation important vis a vis de la bataille a suivre. L'état major dispose que d'un maigre détachement du XXe Corps Cadien. Même si la 200e escadre de l'impérial Navy est arrivé avec un peleton de tempestus d'élite, la navy garde entierement le controle de cette unité et ne permet pas le deploiment des ces troupes cruciales sur les objectifs de défenses importants sur l'ile orientale.
	Certes la 3eme Compagnie de la Raven Guard est arrivé il y a peu (renforcant le moral général des troupes impérial sur zones) mais ne donne que trés peu d'information sur ces motivations et ne permet en aucun cas la planification d'une défenses efficace.
	La quasi totalitée du XXe Cadien est déployé en premiere ligne sur l'ile orientale, loin de tout et de tous. La ville de Egis de l'ile orientale concentre une importante population qu'il faut evacuer le plus vite possible. Ainsi une partie du 126e RI et du 99e RB sont dépécher sur place pour organisé cette evacuation et peut etre bénéficier de recrues sacrifiables supplémentaires...

Jour 1 7h20:
	Les troupes sont déployé sur une partie de l'ile orientale, tentant d'occuper les positions importantes. Mais les communications se font de plus en plus rare et de moins en moins bonne qualitée. Le Haut commandement assurant que les premiéres vagues seront inoffensives et débarqueront loin de leurs positions...

Jour 1 10h10: 
	Fin des communications radios pour les forces orientales...

Jour 1 12h08: 
	L'inquiétude monte dans les rang impériaux quand des centaines de spores micétiques sont apercus pas si loin que ça... 
Jour 1: 12h26: 
	Le haut commandement recoit une alerte leur prevenant de la pertes de plusieurs générateurs dans l'ile orientale. Une communication radio est lancé envers le capitaine Grieffman du 126e Régiment d'infanterie pour ordonner l'envoi d'une patrouille dans le secteur au sud de la ville.
	Immédiatement, une valkyrie decolle avec une escouades de gardes à son bord en direction des générateurs.

Jour 2: 00h12
	La valkyrie survole l'emplacement des générateurs. Les capteurs thermiques décelent aisement les générateurs encore fumant ainsi qu'un groupe d'organisme tyrranides... Quelques gaunts, des genestealers et meme un carnifex ! Tout ceci accompagné de guerrier pour assurer la cohésion de la vague.
	Le sergent Haak qui dirigeait cette opération hésita longuement... Il suffirait de quelques tirs bien placé pour eliminer les guerrier et ainsi faire éparpiller le groupe dans la nature. Mais il savait que ce groupe était une infime partie de ce qui les attendait et que cela n'aurait aucun intéret stratégique. De plus, les pilotes était formels, un autre groupe armés plus grand approchait au loin et il semblait meme que des unités volantes était présentes...
	Sans se poser plus de questions, Haak ordonna de retourner a la base pour faire son rapport au capitaine. La vie de ses hommes et la valkyrie était trop précieux pour être risqué inutillement.

,,Jour 2: 2h05
	Le sergent Haak fait son rapport au capitaine.
	Afin de pallier a l'impossibilité d'obtenir une communication radio, griefmann envoya un missionaire a bord de la valkyrie (désarmé) en direction de l'état major, afin de les mettre au courant sur la situation.
	Ils était a présent au courant qu'un groupe de tyrranides avait attérit sur la planète, et qu'ils semblait se regrouper. On dénombre 2 groupes dans le secteur au sud de Egis mais ils se pourrait bien qu'ils soient déja beaucoup plus nombreux...
	Les tyrranides semble globalement converger vers Egis. Les troupes devait se tenir pretes a un assaut imminent et a tenir coute que coute l'astroport principal de la ville ou se déroulait l'évacuation d'une grande partie de la population. La navette durait depuis plusieurs jours sur l'emsemble des astroport de la ville. Mais pour eviter de disperser les troupes déjà manquantes, l'ensemble des défenses vont s'organiser sur des points précis autour de l'astroport principal.

Jour 2: 4h00
	Les tyrranides s'approchent... Les éclaireurs signalent des essaims grouillant et des monstres térrifiants massacrant toute population civile sur son chemins. Ils entrent désormais dans la ville, passant par les axes principaux tandis que d'autre groupe plus petits s'infiltrent dans les batiments. Les défenses autour de l'astroport se mettent rapidement en place tandis que le restes des troupes impériales s'approchent pour arriver en renforts.
	Au meme moment, la valkyrie délivre sont message a l'etat major, les directives sont claires, tenir le pont 082 au sud de l'ile coûte que côute. Le 23 groupe blindés super lours se mets en mouvement tandis que les forces de la navy converge vers un astroport plus proche.
	Les spaces marines eux agissent seul et ne laisse que peux d'information sur leurs plan de bataille. Ils on envoyé un détachement défendre un groupe de générateurs au sud de l'ile orientale, bien entourer de hautes montagnes. L'objectif étant de préserver l'intégrité de cette technologie aujourd'hui révolu et qui pourrait permettre d'organiser des defenses plus gourmandes en énergie. L'arsenal de la garde impériale a besoin d'un maximun de générateur pour defendre cette planéte et le symbole qu'elle représente pour la Raven Guards.

Jours 2 5h32: Premiére battaille d'EGIS

+++1ERE BATAILLE D'EGIS+++
	Aprés 1h30 a semer la terreur dans la ville, les gardes apercurent les premiers tyrranides foncer droit sur eux... Les premiers instants de la bataille furent un mélange d'apréhension et d'excitation. Les hordes se raprochaient a vue d'oeil, sinuant entre les batiments.
	Aprés un long moment, les premieres hordes arrivent a portée de fusils et aussitot une volée de laser immense fut tirés. Les premiéres lignes tyrranides formées principalement de gaunts s'effondrérent sous la puissance de feu hasardeuse mais innombrables des conscrits. S'en suit des tirs de plus gros calibre comme les bolters lourds, les autocanon, les lance missile positionner a l'arriére des tranchés. Les premieres vagues tyrranides n'ont pas de quoi resister a ce déluge de feu et les conscrits commence a se sentir rassurés. A tort...
	Bientôt, des créatures plus imposantes se présente sous le feu impérial. Cette fois les armes semble ne pas avoir d'effet sur eux. De plus, les canon venin ne tardent pas a cracher des jets surpuissants pulvérisant bon nombre de conscrits. Les pertes s'ammassent, les gardes tiennent bon, mais les xénos sont de plus en plus proche. Des spores mines sont lancés sur les premiéres lignes.
	L'assaut commence assez tardivement, les premieres hormagaunts ne font que de trés leger dégats. La suite de l'assaut est tout autre. Les innombrables assaut on sapé le moral de plusieurs troupes. Les conscrit sont reduits a 25% de leurs effectifs,de plus, le commisaire charger de la conscription a été pulvériser par un tir millimétré de carnifex. Cela a eu pour effet de provoquer la débacle au seins du groupe.Le lieutenant, toujours dans sa tranché au front, du 1er peleton ne peut que constater la débacle qui s'annonce et ordonne le replis des troupes vers l'interieurs des murs. Quand soudain... un mouvement familier se fait entendre au loin ponctué par les détonations reconnaissable entre mille des obusier de leman russ. Un canifex se recu 2 impact de plein fouet	 avant de succomber a un dernier missile antichar.

	Malgrés l'encerclement par les tyrranides, les positions défensives jouent aux avantages des gardes qui arrive a résister a dans la plupart des corps a corps qui se présente. On noteras par exemple l'escouade du sergent Jul [résistance T8J2], littéralement submerger qui parvient à résister.

	TOUR 8 TYRANIDES:  Les tyrranides s'approchent encore, la phase psychique ne fut pas trés glorieuse, le pouvoir paroxysme a été contrer par l'impérium et seul domination a réussi. L'escouade du lieutenant subit 2 tirs de canon venin lourd. celui  du carnifex restant loupe et explose derierre alors que celui du prince fait un hit et pulvérise en outre le lance flamme lourd et le porte etendart. La tentative audacieuse mais trés risqués de l'equipe de démolition a été stoppé net par les crache mort des guerriers tyrranides.
	Les biovores font un joli carnage sur ce tour avec un barrage chanceux. En effet, les spores mines touches les mortiers et les pieces d'autocanon et de lance missile. cependant les pertes sont légeres, seulement un servant de lance missille est mort dans le bombardement.En renvanche, les infanteries a proximité n'ont pas eu cette chance et le medecin du peleton ainsi que la radio et un garde d'une escouade d'infanterie furent criblé d'impact [Un tir chanceux T8J2].
	Au niveau des renforts, les gargouilles foncent vers l'infanterie et une slave a failli couté la vie du sergent d'une escouade (bleu clair) qui a été sauvé par un de ses vaillants soldats avant que l'escouades ne soit chargés par les gargouilles.
	Pour ce qui est de l'assaut, les gargouilles ont infligés 2 pertes contre 3 avant de se faire eliminer en percée, l'escouade du sergent Jul est décimé... Le sergent a tenté de rebroussé chemin mais s'est fait découpé en morceaux. De l'autre coté, les voraces continuent de causer de nombreuses pertes.

	TOUR 9 IMPERIAL: Le dernier leman russ vient d'arriver au combats. Le 1er peleton commence a franchir les portes du fort tandis que les artillerie légére pillone les tyrranides supporter par les leman russ de la compagnie A du 99e (A/99RB/XX)
	Les premiers tirs font des ravages, le premier barrage de mortier pulvérise 6 hormagaunts a l'endroit ou le sergent jul se tenait, mais causat malgrés tout une pertes chez les servant de bolters lourds du a un mauvais calcul de trajectoire. En suite l'un des leman russ a atomisé les biovores qui commencer a faire de serieux dégats tout en restant hors de portée. Le reste des tirs sne firent pas de nombreux dégats, et les quelques corps a corps continuérent sans montrer de réels vainqueurs.

	TOUR 9 TYRRANIDES: la phase de tir et fructueuse, une equipe de bolters lourds s'est faite décimer et de nombreuses pertes jonchent le sol devant la porte.

	TOUR 10 IMPERIAL: Alors que les derniers rescapé franchissent la porte, certains gardes pris a parti dans un corps a corps sont obligé de continuer a lutter. Le 2e peleton et l'escouadron blindés progresse tout en restant vigilant. Les obusier des leman russ font des ravages dans les rangs tyrranides, on notteras la pertes de 3 guerriers par un obus, des lictors, alors que les mortiers continuent de pilloner les organismes mineurs.
	D'un corps a corps qui s'annoncait sanglant ressort quelques heros, comme ce soldat porte lance-grenade de l'equipe spécial qui resiste a lui seul face a une dizaine de gargouille. Il reussit meme a infligé un PV !! [Heros T10J1]

	TOUR 10 TYRRANIDES: Par les récentes pertes subies, le prince tyranides décida de rebrousser chemins vers dans la ville. Voyant que l'assaut ne suffirat pas a percer les murailles épaisses tandis que les renforts les pillonent a longue distance, rester ici signifirait la pertes totale de la vague.

+++ FIN DE LA 1ERE BATAILLE D'EGIS+++
+++ Pertes Impériales [110 Hommes]
++ 1er Peleton [107 Hommes]
+ 45 Conscrits et le commissaires [46]
+ 4 Escouades de Gardes entiéres (seul un gardes survivant) [39]
+ 1 Equipe de Bolters Lourds entiére [6]
+ Escouade de commandement (Seul le &medecin a survécu) [4]
+ Escouades Spéciale de démolition [6]
+ Escouade spéciale de lance grenade (Un lance grenade survit) [5]
+ 1 servant de lance missile de l'équipe d'armes lourdes avec les autocanons [1]
++ 2eme Peleton [3 Hommes]
+ 3 Gardes d'une escouades d'infanterie (Radio + 2 Hommes) [3]